# dosya : /projeler/sosyal/1.md
- TARIH : 22 MART 2022 
- DERS : SOSYAL 
- DOSYA SAYISI : 1 

----------------------

BAŞLIK : BİLİMSEL ARAŞTIRMA NASIL YAPILIR?

# Bilimsel Araştırmaya Neden İhtiyaç Duyarız?
Bilimsel araştırmaları bazılarımız mecbur kaldığımız için yaparız fakat
aslında eğlenceli birşeydir. Bilimsel araştırma ise bence daha da eğlencelidir.
Aynı zamanda bilimsel araştırmalar çoğu zamanda merağımızı doldurabiliriz

# Bilimsel Araştırma Nasıl Olmalıdır?
## Bilimsel araştırmamızı geçerli ve başarılı bir şekilde ortaya koyabilmek için belirli özelliklerin hiçbirini atlamamalıyız.
- Öncelikle araştırmamız mantıklı mı, yeni bir konuya ışık tutmuş mu sorgulamalıyız.
- Araştırmamız özgün yani orjinal olmalıdır, gidip başkasının yazısını kopyala yapıştır yapamayız.
- Araştırdığımız konu benzer konudaki bilimsel araştırmalarla çelişmemelidir(Tabi testini etmediysen ve dediğin kanıtlarla doğru değil ise).
- Araştırma yaptığımız konunun sınırlarını iyi çizmemiz gerekir.
- Araştırma hakkında temel bilgileri bilmemiz gerekir, konu bizle uymalıdır. Fikir sahibi olmadığımız şeylerle alakalı konuşmamalıyız.

# Bilimsel Araştırma Nasıl Yapılır
Evet, bu parça en önemli parçadır.
# .
- Araştırma Konunuzu Belirleyin

Konumuzu belirlerken bu araştırmayı neden yaptığımızı, problemimizin ne olduğunu düşünmeliyiz. Sonuçta araştırmanın nedeni o sorulardır. Konumuzu belli bir küçüklüğe kadar küçülttük diyelim, şimdi daha da kişiselleştirmeliyiz. Bunun için geçmişteki o alanda yapılan çalışmalara dönün bakın. Neler araştırılmış, hangi yöntemler kullanılmış, hangi sonuçlara ulaşılmış bilgi edinin. Bolca kaynak taramalısınız, bu size konunuzla ilgili nelere erişebileceğinizi ve bu kaynakların yeterli olup olmadığını gösterir. Fazla kaynak konunuzun orijinalliğini düşürebilir, dengelemeliyiz.

Aynı zamanda konuyu seçerken kendi ilgi alanımıza uymalıyız. Çünkü bilimsel araştırma yapmak uzun bir süreç ve odaklanmamız için ilgimiz kaybolmamalı. Eğer bilimsel araştırmamızı belli bir zaman diliminde bitirmemiz gerekiyorsa konuyu da o zaman dilimine uygun seçmeliyiz.

NOT : Bazı konularını uzmanlara onaylattırmanız gerekir.

- Kaynaklarınızı ve Verilerinizi Toplayın
Artık işe yarar tüm kaynakları toplama zamanı. Bu kaynakları internetten, makalelerden, kitaplardan, ansiklopedilerden, raporlardan, tezlerden ve daha nicesinden seçebiliriz. Araştırma yaparken bilgilerin güncelliğine her zaman dikkat ediyoruz.

Yapılan deneyleri incelerken de hala geçerli sonuçlar olup olmadığının takibini yapmalıyız. Ektiğimiz bilgilerin hasadını toplama zamanı. Veri toplama aşamamızda değişkenlerimizi, ölçümlerimizi, deneklerimizi kısacası araştırmamızın somut verilerine ulaşmak için kullanmamız gereken araç gereçlerimizi belirleriz. Bu süreç biraz uzun sürebilir, bu süre araştırmamızın konusuna ve örneklemine göre değişir.





öğretmenim özür dilerim ödevimi yapamadığım için
