İhracat nedir?
Başka ülkelere herhangi bir şeyi gönderme.

İthalat nedir?
Başka ülkelerden herhangi bir şeyi almak/satın almak

Türkiyenin 2022 yılında en fazla ihracatını yaptığı ürünler nelerdir?
Araçlar, petrol, takı, altın ve demir.


Türkiyenin 2022 yılında ithalatını en fazla yaptığı ürünler nelerdir?
Mineraller, makinalar, organik ürünler

Dış ticaret açığı nedir?
İthalatın İhracattan daha fazla olduğu zaman aradaki farktır

Türkiyenin dış ticaret açığı ne kadardır?
46.133.088 x 1000 Dolar
