1-Konut Dokunulmazlığı Nedir?

Konut dokunulmazlığı; bir konuta, konut sahibinin rızası dışında girilememesi, 
arama yapılamaması ve buradaki eşyaya el konulamaması durumu olarak tanımlanır. 
Bu hakkın ihlali, Ceza Kanununda ağır suçtur. 

2-Kişi Dokunulmazlığı Nedir?

1982 Türk Anayasası, 17. Madde;
	''Tıbbi zorunluluklar ve kanunda yazılı haller dışında, kişinin vücut bütünlüğüne dokunulamaz; 
	rızası olmadan bilimsel ve tıbbi deneylere tabi tutulamaz.

	Kimseye işkence ve eziyet yapılamaz; kimse insan haysiyetiyle bağdaşmayan bir 
	cezaya veya muameleye tabi tutulamaz.,,

3-Özel Yaşamın Gizliliği Nedir?

1982 Türk Anayasası, 20. Madde;
	''Herkes, özel hayatına ve aile hayatına saygı gösterilmesini isteme hakkına sahiptir. 
	Özel hayatın ve aile hayatının gizliliğine dokunulamaz.,,

4-İnanç Özgürlüğü Nedir?

1982 Türk Anayasası, 24. Madde;
	''Herkes, vicdan, dini inanç ve kanaat hürriyetine sahiptir.

	14 üncü madde hükümlerine aykırı olmamak şartıyla ibadet, dini ayin ve törenler serbesttir.

	Kimse, ibadete, dini ayin ve törenlere katılmaya, dini inanç ve kanaatlerini açıklamaya 
	zorlanamaz; dini inanç ve kanaatlerinden dolayı kınanamaz ve suçlanamaz.,,

5 - Eğitim ve Öğretim Nedir?
1982 Türk Anayasası, 42. Madde;
	''Kimse, eğitim ve öğrenim hakkından yoksun bırakılamaz.,,
